Ελάτε, παιδιά!
Καπετάνιε, γιατί βιαζόμαστε;
Η πόλη δεν θα εξαφανιστεί.
Δεν θέλει να δει το Τσαράκ,
αλλά κάποια που μένει στο Τσαράκ.
Μετά από μεγάλο ταξίδι,
είναι καλό να περπατάς.
Το μόνο καλό αυτού του λιμανιού
είναι το καπηλειό του Αμπού Τζαμίλ.
Έξι μήνες ονειρευόμουν
τα ψητά προβατίσια μάτια του.
- Και εγώ τα μάτια της κόρης του.
- Δεν ονειρευόσουν μόνο τα μάτια της.
- Καπετάνιε, το στόμα μου στέγνωσε.
- Ας πιούμε από τα κρασιά του Τσαράκ.
- Η δίψα μου είναι χιλίων ανδρών!
- Αν πιεις, δεν θα προχωρήσεις.
- Θυμάσαι την άλλη φορά;
- Σου πήραν όλα τα υπάρχοντα.
Εξαιτίας αυτού, πρόσθεσα άλλους
τέσσερις ευνούχους στον πληθυσμό!
Ο Αλλάχ μαζί σας. Όλος ο παράδεισος
που ζητώ βρίσκεται εδώ.
Ποιος να ζητήσει κάτι περισσότερο;
Εγώ θα μείνω εδώ.
Όλα σιωπηλά, χωρίς ήχους,
χωρίς φώτα. Μια πόλη φαντασμάτων.
- Γιατί είναι κλειστή η πύλη;
- Η απαγόρευση είναι τα μεσάνυχτα.
Γύρω δεν υπάρχουν φρουροί.
Γεια! Αξιωματικέ της φρουράς!
Άνοιξε την πύλη!
- Ξύπνα, ξύπνα, ξύπνα, ξύπνα!
- Είναι ο Σεβάχ, φίλος του Χαλιφη!
Και καλύτερος φίλος
της πριγκίπισσας Φαρά!
- Καπετάνιε Σεβάχ!
- Με γνωρίζεις;
Είμαι έμπορος. Ελπίζω να αγοράσω από το
εμπόρευμα που θα ξεφορτώσεις αύριο.
Κανείς δεν μπαίνει στο Τσαράκ
μετά την δύση.
- Μα γιατί;
- Ο λοιμός! Πέθαναν πολλοί.
Όποτε φτάνουμε σε αυτό το λιμάνι,
κάποια δυστυχία μας χτυπά!
- Ο χαλίφης Κασίμ και η αδελφή του;
- Δεν έγινε χαλίφης ακόμα.
Μου είπαν στο Τζεράς ότι ο πατέρας
του Κασίμ πέθανε πριν 3 μήνες.
Ναι, αλλά ο Κασίμ
δεν στέφθηκε ακόμα.
- Καλυτέρα να γυρίσουμε στο πλοίο.
- Ας πουλήσουμε το εμπόρευμα αλλού.
Δεν φεύγω από το Τσαράκ ώσπου να δω
την πριγκίπισσα Φαρά και τον Κασίμ.
- Υπάρχει άλλος δρόμος για την πόλη;
- Όχι.
Αν, όμως, θέλετε να ριψοκινδυνέψετε,
μπορείτε να μπείτε το πρωί.
Ως τότε μπορώ να προσφέρω
ανακούφιση στην απογοήτευσή σας.
Στη σκηνή έχω κρασί, φαΐ, μουσική.
Οι άνθρωποί μου θα σας υπηρετήσουν.
Παρακαλώ, είστε ευπρόσδεκτοι.
Έλα.
Χασάν, μην πίνεις! Το κρασί είναι
φαρμακωμένο! Βοήθα τον ΑμπουΣίρ.
Ποιος είσαι; Γιατί προσπάθησες
να μας φαρμακώσεις;
Από τα βάθη της γης σας διατάζω:
Εγερθείτε!
Καταστρέψτε τους!
Σκοτώστε τον Σεβάχ!
Γυρίστε όλοι στο πλοίο!
Καπετάνιε Σεβάχ...
Στάσου.
Πριγκίπισσα Φαρά!
Γρήγορα.
Δόξα στον Αλλάχ που σε βρήκα!
Πρέπει να σου μιλήσω!
Όχι εδώ, όχι τώρα.
Και μην γυρίσεις από εκεί.
Έλα μαζί μου.
Τραβάτε κουπί να γυρίσουμε
στο πλοίο! Τραβάτε κουπί!
Βγείτε στην ανοιχτή θάλασσα!
- Υψώστε το ιστίο... τώρα!
- Εντάξει, καπετάνιε!
Θα ριψοκινδυνέψουμε,
έχει πανσέληνο.
Θα μείνουμε στα ανοιχτά
και θα γυρίσουμε την αυγή.
Θα γυρίσεις;
Την αυγή.
Πρέπει να ζεσταθείς.
Ορίστε, πάρε αυτό.
Πιες αυτό.
Έψαχνες να με βρεις. Γιατί;
Μου είπαν ότι γύρισες.
Χρειάζομαι απελπισμένα βοήθεια.
- Ο αδελφός μου κινδυνεύει πολύ.
- Ο Κασίμ; Του χρωστώ την ζωή μου.
Του έχουν ρίξει ένα ξόρκι.
Ο θειος μου Μπαλσόρα θα σου πει.
- Γιατί δεν μου λες εσύ;
- Σε ικετεύω, μην φύγεις από το Τσαράκ!
- Πίστεψέ με για χάρη του Κασίμ.
- Γι' αυτόν ριψοκινδυνεύω και την ζωή μου.
Για σένα... την θυσιάζω.
- Μου είπαν ότι έπεσε λοιμός.
- Δεν είναι αλήθεια.
Ο Μπαλσόρα κυβερνά το Τσαράκ την μέρα
και την νύχτα το κυβερνά ο φόβος.
- Ο κόσμος λέει πως γίνονται μάγια.
- Πώς μπορώ να βοηθήσω;
- Θα βρεις τον τρόπο.
- Έλα... ξάπλωσε.
- Προσευχόμουν κάθε μέρα να γυρίσεις.
- Πέρασε σχεδόν ένας χρόνος.
- Δεν ήθελα να αφήσω την θάλασσα.
- Ούτε και εγώ το παλάτι.
- Τώρα αποφάσισα να ζήσω στη στεριά.
- Και εγώ στη θάλασσα.
Γύρισα στο Τσαράκ για να ζητήσω
από τον Κασίμ το χέρι σου. Δέχεσαι;
Ευχαρίστως.
Πρώτα, όμως, πρέπει ο αδελφός μου
να δώσει την συγκατάθεσή του.
- Όταν ξαναβρεί τον εαυτό του.
- Τον εαυτό του;
Μετά τον θάνατο του πατέρα μου,
ας τον αναπαύει ο Αλλάχ...
…οι αστρολόγοι έκριναν πως η πρώτη
πανσέληνος ήταν κατάλληλη...
…για την στέψη του αδελφού μου.
Την ημέρα της πανσελήνου
άρχισε η τελετή...
…αλλά όταν τοποθέτησαν το στέμμα
πάνω στο κεφάλι του...
Ξάπλωσε.
Ήταν η τελευταία φορά που είδα
τον Κασίμ όπως τον ήξερα από παιδί.
Νέο, όμορφο...
Έναν αληθινό πρίγκιπα.
Είπες για κάποιο ξόρκι...
- …ή μήπως έπεσε θύμα του λοιμού;
- Χειρότερα από χίλιους λοιμούς!
Μην μιλάς τώρα.
Χασάν, πού είναι ο Καπετάνιος;
- Τι συμβαίνει, Μαρούφ;
- Ο Εξοχότατος ήρθε!
Ο βεζίρης Mπαλσόρα.
Ζήτα από την Πριγκίπισσα
να ανέβει στο κατάστρωμα.
- Εξοχότατε...
- Καπετάνιε, καλωσόρισες στο Τσαράκ.
Να ΄την... Ας είναι δοξασμένο
το όνομα του Αλλάχ.
Προσευχόμουν να φτάσει η Πριγκίπισσα
ασφαλής κοντά σου την νύχτα.
- Σου μίλησε;
- Ναι, το πρωί.
Είναι αλήθεια, Εξοχότατε;
Ας επιβιβαστούμε.
Αγαπημένο μου παιδί...
Δόξα τον Αλλάχ που είσαι ασφαλής.
Χασάν, φαγητό και ποτό για τους
ξένους μας. Οι υπόλοιποι, δουλέψτε.
- Του είπες για την κακοτυχία μας.
- Μα είναι αλήθεια, Εξοχότατε;
Είναι τραγικό, είναι φρικτό.
Συμβουλευτήκαμε τους πιο σοφούς
και ικανούς γιατρούς.
- Δεν μπορούν να κάνουν τίποτα.
- Έλα, κάθισε.
Εσύ που ταξίδεψες
σε πολλούς τόπους, βοήθα μας.
Ίσως υπάρχει κάποιος, κάπου.
Θα βοηθήσω με όλη μου την δύναμη.
Όμως αυτό χρειάζεται ικανότητες
πολύ πιο μεγάλες από τις δίκες μου.
Χρειάζεται γνώση της μαύρης μαγείας,
έναν μεγάλο αλχημιστή, έναν μάγο.
Στάσου... Ναι, έχω ακούσει για έναν
τέτοιον άνθρωπο, αν ζει ακόμα.
- Ποιον;
- Έναν Έλληνα.
Κάποιοι λένε ότι είναι ο σοφότερος
του κόσμου. Ονομάζεται...
Χασάν, εσύ θυμήσου.
Mελάνθιος! Ο ερημίτης του...
- Mαρούφ;
- Κασγκάρ.
Ένα απόμακρο, στοιχειωμένο νησί.
- Έχεις πάει εκεί;
- Όχι.
Οι πράξεις του είναι θρυλικές, άλλα
ο ίδιος μπορεί και να μην υπάρχει.
Το νησί κυκλώνεται
από θανάσιμους υφάλους.
- Πρέπει να μας πας σε εκείνον.
- Θα είναι επικίνδυνο.
Δεν θα σου επιτρέψω να φύγεις.
Αν ο πρίγκιπας Κασίμ δεν στεφθεί
μέσα σε εφτά φεγγάρια...
…θα χάσει το δικαίωμα
να γίνει χαλίφης.
- Ο Mελάνθιος είναι η ελπίδα μας.
- Κάποιοι λένε πως είναι τρελός.
Οι άγριοι του νησιού τρώνε ανθρώπινη
σάρκα και τον λατρεύουν σαν θεό.
Θα στείλω θησαυρό.
Χρυσό και πετράδια για σένα,
το πλήρωμά σου και τον Mελάνθιο...
…αν επαναφέρει τον ανιψιό μου.
Αν κάνω αυτό το ταξίδι, δεν
θα το κάνω για χρυσό και πετράδια...
…άλλα για έναν θησαυρό
πολύ πιο πολύτιμο.
Αγαπημένε μου γιε!
Είθε ο Αλλάχ να σε προστατεύει.
Βαστάτε τα άλογα!
- Ποια είναι αυτή;
- Η μητριά μου Ζηνοβία. Με μισεί!
- Δεν ήταν στο παλάτι.
- Η μητέρα μου πέθανε όταν γεννήθηκα.
Λέγεται πως η Ζηνοβία είναι μάγισσα
και ήθελε τον θάνατό της.
Ο Αλλάχ να μας προστατεύει!
Γιατί ήρθε εδώ;
Έχε τον νου σου, Σεβάχ, είναι
πιο επικίνδυνη και από σκορπιό!
Βασίλισσα,
είθε ο Αλλάχ να σε ευλογεί.
Συναντιόμαστε επιτέλους, Καπετάνιε.
Τι σε φέρνει πίσω;
Ήρθα να παραδώσω το φορτίο μου...
και να επισκεφτώ τον φίλο μου Κασίμ.
- Και την αδελφή του;
- Με δένει αγάπη και με τους δυο.
Θα ζητήσω από τον χαλίφη Κασίμ
το χέρι της πριγκίπισσας Φάρα.
Δεν υπάρχει χαλίφης για να δώσει
την συγκατάθεσή του.
Ο Κασίμ δεν έχει στεφθεί ακόμα.
Ούτε πρόκειται να στεφθεί.
Με ενημέρωσαν για τα συμβάντα
της στέψης.
Θα σας βοηθήσω αν μπορώ.
Ο Κασίμ δεν μπορεί να βοηθηθεί.
Μην σε τυφλώνει η αγάπη.
Ο Μπαλσόρα πρέπει να καταλάβει ότι
κανείς δεν μπορεί να τον βοηθήσει.
- Θα του το πω εγώ.
- Μην την προκαλείς!
Γιατί αναμιγνύεσαι εσύ;
Δεν μπορείς να βοηθήσεις τον Κασίμ!
- Ο Καπετάνιος θα μας βοηθήσει.
- Σε ικετεύω, σώπα!
Τι μπορείς να κανείς εσύ...
…όταν απέτυχαν όλοι οι σοφοί,
οι γιατροί και οι αστρολόγοι;
- Ίσως υπάρχει και κάποιος άλλος.
- Κανείς! Άφησε τις ψεύτικες ελπίδες!
- Ο Κασίμ είναι καταδικασμένος!
- Λες ψέματα. Τον θες καταδικασμένο!
Αν μετά από επτά φεγγάρια,
ο Κασίμ δεν στεφθεί χαλίφης...
…θα χάσει το δικαίωμα του,
όπως λέει ο νόμος.
Τον μάγεψες! Θες ο γιος σου Ράφι
να γίνει χαλίφης!
Άσε με να σβήσω το χαμόγελο
από το πρόσωπό της! Άφησέ με!
Θα μας χτυπήσει αιώνια κατάρα...
…αν χύσεις και μια σταγόνα αίμα
μέλους της βασιλικής οικογένειας.
Γι' αυτό και μόνο
δεν δολοφόνησε τον Κασίμ!
Δόλια σαν φίδι και αιμοβόρα σαν
καρχαρίας! Ο Ράφι δεν θα γίνει χαλίφης!
- Κανείς δεν θα το εμποδίσει.
- Ο Mελάνθιος θα το εμποδίσει!
Ο Μελάνθιος είναι μύθος και οι
δυνάμεις του, θρύλος. Δεν υπάρχει.
Σύντομα θα ανακαλύψουμε αν αυτός
ο μύθος υπάρχει. Σαλπάρουμε απόψε.
Αγαπημένε μου, είθε οι μέρες σου
να είναι ευλογημένες.
Ταξίδεψε στη Ρόδο ή την Τρίπολη.
Εκεί θα βρεις πιο πλούσιο εμπόρευμα.
Αν σαλπάρεις για τον Mελάνθιο,
θα πάτε κατευθείαν στον χαμό σας!
ΑμπουΣίρ, Χασάν, Μπαχαντίν.
Ετοιμάστε το πλοίο για να σαλπάρει.
Διάταξε τους άντρες σου να φέρουν
θησαυρό για τον Mελάνθιο.
Θα σαλπάρουμε για το Κάσγκαρ.
Ένα πράγμα σε συμβουλεύω...
Να παρακολουθείς την Ζηνοβία.
Θα βάλω τους άντρες μου να προσέχουν
το κάστρο της μέρα και νύχτα.
Ο Ζάμπιντ θα είναι επικεφαλής.
Είναι ο καλύτερος στρατιώτης μου.
Γιε μου, ο Σεβάχ συμφώνησε να
τους βοηθήσει. Να δράσουμε γρήγορα.
Τους πάει στο νησί Κάσγκαρ για
να συμβουλευτούν τον σοφό Μελάνθιο.
- Είναι έτοιμη η καρδιά;
- Ναι.
Είπες ότι κανείς δεν μπορεί
να βοηθήσει τον Κασίμ.
Εξαίσια, γιε μου.
Αν ο Mελάνθιος πράγματι υπάρχει,
είναι ο μόνος που μπορεί να βοηθήσει.
Υποσχέθηκες να γίνω χαλίφης και
ότι ο Κασίμ δεν θα πάρει το Τσάρακ!
- Εγώ θα το φροντίσω.
- Πώς;
Ο Σεβάχ έχει πλοίο και πλήρωμα!
Ο Μπαλσόρα έχει τους φρουρούς.
Εμείς θα καλέσουμε άλλες δυνάμεις.
Πιο ισχυρές από μια φρουρά
και έναν ερωτοχτυπημένο καπετάνιο.
Αυτό... θα είναι ο στρατός μας.
Όσο πιο γρήγορα μπορείτε!
Πρέπει να φύγουμε πριν νυχτώσει.
- Πάρτε το κουτί στον κοιτώνα μου.
- Με προσοχή, σας ικετεύω!
- Είναι ένας μπαμπουίνος!
- Τι όμορφο ζώο!
Γυρίστε στις δουλείες σας,
μην σας κάνω μπαμπουίνους!
Κάνει κανένα κόλπο, Πριγκίπισσα;
Ησύχασε, ησύχασε...
Δεν θέλουν να σου κάνουν κακό.
Ω, γενναίε και περήφανε ταύρε...
…που ο γιος μου σου έπλασε
καρδιά από το καθαρότερο χρυσάφι.
Σφυρηλατημένη με την δύναμη
μόνο εγώ να σε διατάζω.
Τον έκανα τέλειο
σε κάθε λεπτομέρεια.
Ω μεγαλοδύναμε Αμπού Σαλέμ,
εσύ που κυβερνάς χίλιους δαίμονες...
…με όλες τις φωτιές
της κόλασης και του σκότους...
Δώσε δύναμη και ζωή
σε αυτό το πλάσμα.
Μίνατον... Μίνατον...
Τέλεια!
Ένας κολοσσός από χαλκό που
θα ακούει στις δικές μου εντολές.
- Ακούς τίποτα;
- Τίποτα.
Μην κοιμάσαι! Πρέπει να προσέχεις
το κάστρο της Ζηνοβίας...
…αλλιώς θα σου κόψω τον λαιμό!
Ο άνεμος πέφτει.
Ο μπαμπουίνος ξέρει να παίζει σκάκι;
Φύγε!
- Σε φοβάται.
- Και εγώ τον φοβάμαι.
Μου επιτέθηκε! Οι μπαμπουίνοι
μπορούν να γίνουν πολύ άγριοι.
Δεν είναι άγριος!
Σε διατάζω να φύγεις από δω!
Είναι δώρο για τον σοφό του Κάσγκαρ,
για να παίζει μαζί του σκάκι;
Φύγε!
Χασάν, γύρνα στη δουλειά σου!
- Μα, αυτό το ζώο έπαιζε...
- Σκάκι και με κέρδισε δυο φορές!
Δεν είναι αληθινός μπαμπουίνος.
Τον μεταμόρφωσαν τα μαύρα μάγια
της βασίλισσας Ζηνοβίας.
Είναι... ο πρίγκιπας Κασίμ.
Είσαι βέβαιος ότι δεν είναι
η Πριγκίπισσα...
…εκείνη που μαγεύτηκε και πιστεύει
ότι αυτό το ζώο είναι πρίγκιπας;
Είναι ο αδελφός μου!
Κοιτάξτε!
Είμαι ο Κασίμ.
Τώρα το πιστεύεις;
Τι είναι;
Τι μπορεί να είναι;
Ένα πλοίο που κινείται χωρίς πανιά!
Μοιάζει να κωπηλατεί όσο έξι άνδρες.
Ας προσπαθήσουμε να ανέβουμε
επάνω.
Γρήγορα, βγαίνει στα ανοιχτά!
Μια βάρκα.
Κατάσκοποι του Mπαλσόρα!
Μίνατον... γύρνα το τιμόνι
κατά πάνω τους!
Είναι η Ζηνοβία!
Για όνομα του Αλλάχ, κωπηλατείτε!
Κωπηλατείτε, σας εξορκίζω!
Κωπηλατείτε, χοντροκέφαλοι!
Είναι μάγια!
- Σώστε την ζωή σας!
- Εμβόλισέ τους, είπα! Εμβόλισέ τους!
Οίκτο!
Σώστε με!
Μίνατον... Μίνατον...
Στάσου... στάσου!
Και τώρα πάμε στο Κάσγκαρ.
Βόρεια, βορειοανατολικά.
Δεν βλέπω τίποτα.
Φουρτούνιασμα μπροστά!
Οι βράχοι και οι ύφαλοι
θα είναι αόρατοι.
Θα είναι αδύνατον να αποβιβαστούμε.
- Έχω μια θαυμάσια ιδέα.
- Ναι;
Να γυρίσουμε πίσω.
- Κατεβάστε την βάρκα.
- Μάλιστα, Καπετάνιε.
Χασάν, προχώρα!
Μείνετε ενωμένοι, προχωρείτε!
Ξεκουραστείτε.
Πώς είσαι σίγουρος
που θα βρούμε τον Mελάνθιο;
Αυτό είναι μονοπάτι.
Αυτά είναι ίχνη. Σημάδια.
Προχωρείτε, άντρες!
Εκεί!
Ένας μεγάλος στύλος.
- Πρέπει να είναι άγιος τόπος.
- Φτιάχτηκε από μεγάλους τεχνίτες.
- Τι μπορεί να είναι;
- Ένας ναός ίσως.
Φαίνεται πως χαράχτηκε
πάνω στον συμπαγή βράχο.
Ίσως μέσα να υπάρχει θησαυρός.
Ίσως είναι το κάστρο του Μελάνθιου!
Μελάνθιε! Μελάνθιε!
Θα δω αν είναι κανείς μέσα.
- Θα μας σκοτώσουν!
- Τρέξτε στο τείχος!
Τώρα δεν θα σας πειράξουν.
Ναυαγήσατε;
Όχι, το πλοίο μου είναι αγκυροβολημένο.
Είμαι ο Σεβάχ ο Θαλασσινός.
Μόνον όσοι ναυάγησαν
έχουν βγει σε αυτήν την στεριά.
Αλλά τους βρίσκουν πρώτοι
οι κάτοικοι του Κάσγκαρ.
Γυρεύουμε τον σοφό που ακούει
στο όνομα Μελάνθιος.
Υπάρχει αληθινά;
- Ζει σε αυτό το νησί;
- Γιατί τον γυρεύετε;
Πρόκειται για ζήτημα πολύ επείγον
και μεγάλης σημασίας.
Φύγετε!
Φύγετε, λέω!
Αυτή είναι η πριγκίπισσα Φάρα
από την μακρινή πόλη του Τσάρακ.
Είμαι η Διώνη.
- Ελάτε.
- Μα ο Μελάνθιος... υπάρχει;
Ακολούθα με.
- Είναι εκπληκτική!
- Μια εξαίσια πόλη.
Αλλά τελείως εγκαταλειμμένη.
Ποιος την έκτισε;
- Οι πρόγονοι των ιθαγενών.
- Τι απέγιναν;
Παράγιναν πολιτισμένοι
και κατέστρεψαν ο ένας τον άλλον.
Εκεί ζουν οι άγριοι;
Αυτοί είναι οι τάφοι
των προγόνων τους.
- Και αυτά τα κτίρια δεξιά;
- Τάφοι βασιλιάδων.
Κάποιος είναι εκεί.
Είναι ο μέγας Μελάνθιος;
Ναι, πατέρα... θα το κάνω.
Ο Μελάνθιος θα σας δεχτεί.
- Mα πώς...;
- Mε δίδαξε ο πατέρας μου.
Το ονομάζει τηλεπάθεια. Ελληνική
λέξη για την επικοινωνία του νου.
Ακολουθήστε με.
- Δάσκαλε Μελάνθιε.
- Είσαι γενναίος άνθρωπος, Σεβάχ.
Και αξιοθαύμαστος καπετάνιος, αφού
βγήκες με ασφάλεια στο Κάσγκαρ.
Γι' αυτό συμφώνησα να σε δω.
Σ’ ευχαριστώ... όμως ακόμα δεν
καταλαβαίνω πώς ξέρεις ποιος είμαι.
Το μυαλό είναι αξιοθαύμαστο.
Η σκέψη μεταβιβάζεται.
Μπορεί να ταξιδέψει στον αέρα,
ακόμα και στα αστέρια.
Όμως η μέθοδος χρειάζεται χρόνο,
υπομονή και χαρισματική θυγατέρα.
Τι έχεις εκεί μέσα;
Πες μου.
- Είναι ένα κλουβί που έχει...
- Στάσου! Μην μου πεις.
Είναι ένα δενδρόβιο ανθρωποειδές
του γένους Πάπιο.
- Όχι, είναι μπαμπουίνος!
- Αυτό είπα κι εγώ, μπαμπουίνος.
- Τι χαριτωμένος μικρούλης.
- Πρόσεχε!
Είναι άγριος με οποιονδήποτε
εκτός από την Πριγκίπισσα.
Ως είδος είναι επιθετικοί
και έχουν χαμηλή νοημοσύνη.
- Μόνον έμενα εμπιστεύεται.
- Δείχνει τόσο δυστυχισμένος!
Πρόσεχε!
- Είναι ο μπαμπουίνος για τον οποίον...
- Ήρθατε να με δείτε. Το ξέρω.
Προτείνω να κατεβούμε στο
εργαστήριό μου, μακριά από τον ήλιο.
Ισχυρίζεσαι ότι ξέρει να γράφει
και να παίζει σκάκι;
Ο αδελφός μου παίζει θαυμάσιο σκάκι
από την ηλικία των επτά χρονών.
Διώνη, φέρε μου έναν καθρέφτη.
Ως επιστήμονας και αλχημιστής ξέρω
ότι τα μέταλλα μεταμορφώνονται...
Όμως ως φιλόσοφος...
Ήρεμα, φιλαράκο, ήρεμα.
…επίσης πιστεύω στην πιθανότητα
της μεταφυσικής αλλαγής.
Σε ευχαριστώ, Διώνη.
Άσ’ τον να δει το πρόσωπό του.
Εμπρός!
Κλαίει.
Μα τους θεούς!
Ένας αληθινός μπαμπουίνος θα θεωρούσε
εχθρό το είδωλό του, θα επιτιθόταν.
Δεν θα αναγνώριζε τον εαυτό του
και δεν θα στενοχωριόταν.
Χαίρομαι πολύ που σε γνωρίζω,
πρίγκιπα Κασίμ.
Τα κουπιά...
Ράφι, τι συνέβη;
Τα κουπιά έσπασαν.
Θα χρειαστούμε ώρες
για να τα επισκευάσουμε! Γρήγορα!
Ο Σεβάχ βρήκε ένα πέρασμα.
Ό, τι φάρμακο ή ελιξίριο και
αν χρησιμοποίησε αυτή η γυναίκα...
Η Ζηνοβία.
Ό, τι και αν χρησιμοποίησε,
είναι η πιο ισχυρή μαύρη μαγεία...
…και δεν το γνωρίζω.
Βλέπεις, δυστυχώς, ο χρόνος
είναι με το μέρος της.
Ίσως ο Πρίγκιπας να θέλει
λίγα από αυτά.
Οι μπαμπουίνοι είναι
κυρίως φυτοφάγοι.
- Του αρέσουν τα φρούτα;
- Ναι. Του αρέσουν τα φρούτα.
Το περίμενα ότι θα του άρεσε.
- Διώνη, που είναι το τσάι μέντας;
- Έρχεται, πατέρα.
Του έφερα κάτι.
Μπανάνες!
Του αρέσουν οι μπανάνες.
Θα σερβίρω το τσάι.
Τι εννοούσες όταν είπες ότι ο χρόνος
είναι με το μέρος της Ζηνοβίας;
Όσο περισσότερο διαρκεί ή μεταμόρφωση,
τόσο πιο πιθανό είναι...
…να χάσει ο Κασίμ τις ανθρώπινες
ιδιότητες που του απομένουν.
Δεν υπάρχει ελπίδα
για τον αδελφό μου;
Σταθείτε...
Κάποτε οι άνθρωποι ήξεραν πώς να
πολεμούν αυτή την μορφή της μαγείας.
Ένα έθνος με νοημοσύνη πολύ υψηλότερη
από αυτή που έχουμε σήμερα.
Γνώριζαν το μυστικό
της μεταμόρφωσης της ύλης.
Διώνη, βοήθα με να βρω
τους Αριμάσποιους παπύρους.
Τους Αριμάσποιους;
Ναι, ο Αρχιμήδης ο Συρακούσιος,
πολύ αγαπημένος φίλος μου.
Δημιούργησε τις εφευρέσεις του
βασιζόμενος σε αξιώματα...
…των Αριμάσποιων μαθηματικών.
Να ΄τοι!
Ανεκτίμητοι πάπυροι...
Πού είναι;
Τους βρήκα.
Ναι, αυτούς γυρεύω.
Καθάρισε το τραπέζι.
Αυτοί οι πάπυροι είναι ηλικίας
δυο χιλιάδων χρόνων.
- Ορίστε.
- Τι γράφουν;
Ο πρώτος θα σε ενδιαφέρει
ιδιαιτέρως, Καπετάνιε.
Είναι οδηγίες πλεύσης.
Η πρώτη γραπτή μαρτυρία.
Δηλαδή, για να αποκατασταθεί ο Κασίμ,
πρέπει να ταξιδέψουμε στη χώρα τους;
Ένα ταξίδι στην Υπερβορεία,
την χώρα των Αριμάσπων...
…είναι ο μόνος τρόπος
να αποκατασταθεί ο Πρίγκιπας.
Οι πάπυροι επιβεβαιώνουν τον θρύλο.
Μιλούν για μια πράσινη κοιλάδα
στο βορειότερο άκρο του κόσμου...
…που την κυκλώνουν
πλατιές θάλασσες πάγου.
Εκεί, στην κοιλάδα της Υπερβορείας,
οι Αριμάσποι έκτισαν έναν Βωμό.
Τον Βωμό Των Τεσσάρων Στοιχείων.
Γη, φωτιά, αέρας και νερό.
Μέσα στον Βωμό υπάρχει η πηγή
μιας εκπληκτικής δύναμης.
Με την δύναμη αυτή προστάτεψαν την
κοιλάδα τους ενάντια στους παγετώνες...
…και άλλαζαν ή μεταμόρφωναν
την φύση της ύλης.
Και εγώ πειραματίστηκα
με παρόμοια δύναμη.
- Υπάρχει τέτοια κοιλάδα, πράγματι;
- Αναμφιβόλως.
Πότε θα είσαι έτοιμος
για να σαλπάρεις;
Το ταξίδι θα είναι ακατόρθωτο!
Είναι η πιο κρύα περιοχή της Γης!
Οπωσδήποτε κρύα. Δύσκολο και επικίνδυνο
ίσως, άλλα όχι ακατόρθωτο.
Έχουμε εσένα για να ερμηνεύεις
τους παπύρους.
Είμαι πολύ γέρος!
Άλλωστε έχουμε ελάχιστο χρόνο.
Έλα μαζί μας, Μελάνθιε.
Δεν είναι δυνατόν αυτός ο ευγενής
πρίγκιπας να ζήσει για πάντα σε κλουβί.
Ο Βωμός είναι η μόνη του ελπίδα.
Εσύ θα μας οδηγήσεις εκεί!
Σε παρακαλώ, πες ότι θα έρθεις.
- Πού το βρήκες αυτό;
- Μαζί με τους παπύρους.
Το κλειδί! Ο μόνος τρόπος για
να ανοίξουμε την πόρτα του Βωμού.
Υπερβορεία... να επισκεφτούμε τον
Βωμό, να βρούμε την πηγή της ζωής.
Ο Αρχιμήδης θα χλόμιαζε
από την ζήλια του.
Λοιπόν, κάνετε όλοι πίσω!
Φανταστείτε μια δύναμη ένα εκατομμύριο
φορές ισχυρότερη, άλλα για καλό.
Αυτό μας άφησαν οι Αριμάσποι!
Ναι, θα έρθω μαζί σας!
- Ευχαριστώ!
- Μα τους θεούς, θα έρθω!
Δεν μπορούμε να διαβάσουμε τον ήλιο.
Σύννεφα και ομίχλη.
Γρήγορα, γρήγορα!
Άκου!
Φεύγουν!
Γρήγορα!
Πρέπει να τους ακολουθήσουμε!
Αν έχουμε ούριο άνεμο, πρέπει
να είμαστε πολλές λεύγες μέσα στο...
…μέσα στον Δυτικό Ωκεανό,
πριν από την επομένη πανσέληνο.
- Νωρίτερα δεν γίνεται;
- Είναι αδύνατον.
Ο χρόνος είναι εχθρός μας!
Προς το παρόν ο Κασίμ διατηρεί ακόμα
κάποιες ανθρώπινες ιδιότητες.
Όσο περισσότερο καθυστέρει
η μεταμόρφωσή του...
…τόσο θα περιέρχεται στη
φυσική συμπεριφορά του μπαμπουίνου.
Πιο επιθετικός, άγριος, επικίνδυνος.
Ίσως δεν ξαναγίνει ποτέ ο Κασίμ.
Ταξιδεύουμε ολοταχώς.
Δεν μπορώ να κάνω τίποτε άλλο.
Λένε ότι υπάρχει ένα ισχυρό ρεύμα
που έρχεται από βόρεια...
…ανάμεσα απ’ τα Κάσγκαρ.
Βόρεια! Κινούνται βόρεια,
προς τα κελτικά νησιά, άλλα γιατί;
Πρέπει να βρισκόμαστε κοντά στο
πλοίο του Σεβάχ. Παρακολούθα τον.
Πρέπει να μάθω ποια συμβουλή
τους έδωσε ο Έλληνας.
Πρέπει να μάθω
τι σκοπεύουν να κάνουν.
Δεν μπορώ!
Ήταν τόσο ισχυρό,
που μεταμόρφωσε τον Κασίμ.
Πρέπει να μάθω!
Και τώρα... μα την Εκάτη...
…και όλα τα μυστικά του σκότους,
και τις δυνάμεις της κόλασης.
Έλα!
Καπετάνιε Σεβάχ! Δεν υπάρχει τρόπος
να αυξήσεις την ταχύτητά μας;
Ένα πλοίο μπορεί μόνο να ταξιδέψει
όσο γρήγορα του επιτρέπει ο άνεμος.
Πρέπει να συμβουλευτώ τον χάρτη...
Τώρα έχουμε χασοφεγγαριά.
Όχι, όχι, όχι...
Αν μελετήσεις το σχέδιό μου...
…θα δεις ότι τα παγοπέδιλα είναι
πιο καμπύλα. Το χιόνι θα είναι βαθύ.
Δεν έχω δει ποτέ χιόνι, Δάσκαλε.
Άσε με να προσπαθήσω εγώ.
Θα έρθω να σας βρω σε λίγα λεπτά.
Μαρούφ, τον χάρτη!
Ορίστε, ακόνισε αυτό.
Μπαχαντίν, και άλλα σχοινιά
για τα έλκηθρα.
Τα δίχτυα πρέπει να ετοιμαστούν.
Όλα πρέπει να είναι ισχυρά,
άλλα όσο το δυνατόν πιο ελαφριά.
Χασάν, σου είπα
να ακονίσεις το μαχαίρι!
Όχι, πρέπει να προσπαθήσεις.
Ξέρω ότι μπορείς και καλύτερα.
Όχι, Κασίμ, όχι έτσι.
Από την άλλη μεριά.
Έτσι.
Πολύ καλά, αφού είσαι τόσο οξύθυμος,
δεν έχει άλλο γράψιμο σήμερα.
Μπαμπουίνε!
Κασίμ, σώπα.
Ο φίλος σου είναι
πολύ ανυπάκουος σήμερα.
- Σε παρακαλώ, προσπαθώ να δουλέψω!
- Κάτσε ακίνητος!
Πατέρα, γιατί συμπεριφέρεται έτσι;
Πρόσεχε.
Μέσα στο κλουβί, μέσα!
Στο όνομα του Δια και όλων των θεών,
τι έχουμε εδώ;
- Και ποια;
- Την Ζηνοβία.
Το φαντάστηκα.
- Πώς όμως;
- Δεν έχει σημασία.
Πρόσεχε.
Να θυμάσαι ότι είναι μάγισσα,
είναι επικίνδυνη.
Άσε με κάτω! Άφησέ με!
Πώς τολμάς!
Μην με πιάνεις!
Καπετάνιε, φέρε την γυάλα
από το ράφι.
Σαν να προσπαθείς να κρατήσεις
σκορπιό. Διώνη, καθάρισε το τραπέζι.
Καπετάνιε, βαλε την γυάλα εκεί.
Κάντε χώρο.
- Γι' αυτό ο Κασίμ ήταν τόσο βίαιος.
- Ας την άφηνες στα δόντια του.
Όχι, Πριγκίπισσα, όχι.
Θέλω να την ανακρίνω.
Πιστεύω ότι οποιαδήποτε δύναμη
χρησιμοποίησε...
…για να μεταφερθεί εδώ
και να αλλάξει το μέγεθός της...
…είναι παρόμοια με την δύναμη
που μεταμόρφωσε τον Κασίμ.
Τι είναι, όμως
και πού βρίσκεται;
Αφήστε να την αναλάβω εγώ.
Θέλω να της το αποσπάσω.
Να πάρεις κάθε προφύλαξη.
Η αντιπαράθεση με το κακό
μπορεί να αποδειχτεί επικίνδυνη.
Καπετάνιε, ανέβασε την Πριγκίπισσα
και την Διώνη στο κατάστρωμα.
Ελάτε μαζί μου.
Λοιπόν, κυρά...
Τι δυνάμεις χρησιμοποίησες
για να συρρικνωθείς;
- Δεν πρόκειται να σου πω.
- Πω, πω.
Απεχθάνομαι την βία...
…όμως αυτή την στιγμή είμαι έτοιμος
να απαρνηθώ την ευσπλαχνία.
Το κεντρί αυτού του εντόμου είναι
θανάσιμο και για τον πιο δυνατό...
Άλλα για κάποιον στο μέγεθός σου...
Απάντησε στις ερωτήσεις μου
και γρήγορα!
Τι γυρεύεις να βρεις
σε αυτό το πλοίο;
Αυτά μήπως;…
…ή αυτό;
Πώς μπορεί να γνώριζες
την ύπαρξή τους;
Πότε θα αποφασίσεις να επιστρέψεις
στο κανονικό σου μέγεθος; Και πώς;
Με κάποια μοναδική δύναμη.
Δύναμη που μπορεί να αποκαταστήσει
την ανθρωπινή μορφή του Κασίμ...
…και να κάνει περιττό
το ταξίδι μας στον Βωμό των Αριμάσπων.
Οι Αριμάσποι!
Πού είναι; Και σε ποια μορφή;
Είναι υγρό; Είναι σκόνη;
Το μενταγιόν μου!
Χάθηκε!
Σου έπεσε κάπου, έτσι;
Πού μπορεί να είναι;
Κασίμ... μήπως το είδες;
Νάτο.
Είναι δικό μου, είναι δικό μου.
Ανήκει σ’ εμένα!
Θρυμματίστηκε, το υγρό εξατμίζεται.
Δεν έχει μείνει και πολύ.
- Πρόσεχε, το υγρό είναι πολύτιμο!
- Προφανώς.
Πιστεύω ότι με αυτό το υγρό
μεταμόρφωσες τον Κασίμ σε ζώο.
Ίσως δεν έμεινε αρκετό για να τον
επαναφέρω. Πρέπει να το δοκιμάσω.
- Ναι, στον φίλο μας εδώ.
- Είναι δικό μου! Το χρειάζομαι!
Θα μπει στον πειρασμό;
Εύγε, καλό παιδί. Πιες το, έτσι.
Όχι, δεν είναι αρκετό!
Σιωπή!
Μα τους θεούς!
Σκότωσε! Σκότωσε τον Έλληνα!
Μην με πλησιάζεις!
Μεταμορφώθηκε...
Το μενταγιόν!
Πίσω!
- Μια θυμωμένη μέλισσα!
- Τι είναι;
Δεν είναι μέλισσα.
Είναι κουνούπι!
Τι μεγάλο κουνούπι!
Το πούλι πάει να ξεφύγει!
Σκότωσε πρώτα το πούλι!
Χρειαζόμαστε το μενταγιόν!
Δόξα τον Αλλάχ που είσαι σώος.
Αλίμονο, υποτίμησα
τις δυνάμεις της Ζηνοβίας.
Εξαιτίας μου ο Κασίμ έχασε
κάθε ελπίδα. Λυπάμαι βαθύτατα.
Είχες δίκιο, Πριγκίπισσα. Έπρεπε να
την αφήσουμε στα δόντια του Κασίμ.
Προσπάθησε να τον ηρεμήσεις, Διώνη.
Γίνεται πιο άγριος. Καλύτερα να
τον κρατάμε κλειδωμένο στο κλουβί.
Ασφαλής...
Είσαι ασφαλής.
Είναι αρκετό;
Ναι, μα τους θεούς του κάτω κόσμου,
πρέπει να είναι αρκετό!
Δεν ήταν αρκετό! Δεν ήταν αρκετό!
Μακάρι να είχα δει περισσότερα!
Απομνημόνευσα τα περισσότερα,
τα κατέγραψα στον εγκέφαλό μου.
- Μια κοιλάδα.
- Στο τέλος του κόσμου.
Κι εδώ: Ο Βωμός των Θρύλων.
Ο Βωμός της Ίασης.
Θα αφήσουμε τον Σεβάχ
να μας δείξει τον δρόμο.
Μετά θα βρω τρόπο να εμποδίσω
τον Μελάνθιο να αναμιχθεί.
Έλα, βοήθα με.
Ε, εσείς!
Πάγος!
Πάγος μπροστά!
Προς τα πού;
Μπροστά μας. Παγόβουνα!
Επιτέλους!
- Κοντεύουμε να φτάσουμε;
- Θα ταξιδέψουμε άλλες 4 μέρες.
Όσο λιγότερη απόσταση καλύψουμε
περπατώντας, τόσο το καλύτερο.
Η τέταρτη πανσέληνος.
Δυο μοίρες αριστερά!
Κοίτα τα.
Μια τέτοια κολόνα πάνω μας και
θα βουλιάξουμε σαν πλοίο απο μολύβι.
Η είσοδος της σήραγγας
είναι κάπου εκεί.
Αν περάσουμε με ασφάλεια,
το ταξίδι μας θα έχει τελειώσει.
Σεβάχ, εκεί! Ακριβώς όπως
περιγράφουν οι πάπυροι.
Χασάν, φέρε μου τον χάρτη.
- Η σήραγγα οδηγεί στον Βωμό.
- Το πλοίο θα σπάσει σαν καρύδι!
Να πάρουμε την μακρύτερη πορεία.
- Δεν έμειναν ούτε τρεις πανσέληνοι.
- Μακάρι να μπαίναμε στη σήραγγα.
Δεν θα προχωρήσουμε με τόση ομίχλη.
Όσο περνά η ώρα, γίνεται πιο πυκνή.
Το σκαρί θα κοπεί αν προχωρήσουμε.
Μαρούφ, φόρτωσε το έλκηθρο.
Πετά τα σχοινιά...
Γρήγορα!
Προχωρείτε, μην σταματάτε!
Τραβάτε! Συνεχίστε το τράβηγμα.
- Καλύτερα να το εγκαταλείψουμε!
- Προχωρείτε.
Ο πάγος δεν μπορεί να τα βάλει
με ένα πλοίο από χαλκό.
- Και ο Σεβάχ;
- Πιθανόν να πνίγηκε ή να πάγωσε.
- Μπαχαντίν!...
- Τι μπορεί να είναι;
Τι είναι;
Κοίτα, αρχίζει να σπάει!
Θα φωνάξω τους άλλους!
Όρθιοι! Πιάστε ό, τι μπορείτε!
Δόρατα, τσεκούρια, οτιδήποτε!
Μελάνθιε, προστάτεψε
την Διώνη και την Πριγκίπισσα!
Ένας γιγάντιος θαλάσσιος ίππος!
Να μην φτάσει στον καταυλισμό!
Χτυπήστε το μάτι!
Το μάτι!
Επίθεση!
Φέρτε το δίχτυ!
Πρόσεχε, Μαρούφ!
Προστατέψτε τα εφόδια!
Φέρτε το δίχτυ!
Ξεδιπλώστε το. Έτσι.
Γρήγορα!
Ανοίξτε το.
Απλώστε το.
Σπρώξτε, εμπρός, σπρώξτε!
Μας τραβάει μέσα!
Τραβήξτε.
Βοήθεια!
Κόψε το σχοινί!
- Σεβάχ, το πόδι μου!
- Κόψε το σχοινί!
Χασάν, το μαχαίρι σου!
Κόψε το σχοινί! Κόψε το σχοινί!
Κρίμα που δεν τον κρατήσατε.
Θα ήθελα πολύ να τον εξετάσω.
- Προϊστορικός θαλάσσιος ίππος!
- Άλλη φόρα θα προσπαθήσω πιο πολύ.
Τραυματίστηκες;
Λένε ότι ο άνθρωπος έχει
μόνο μια ζωή. Τώρα έχω δυο.
Χρωστάω και τις δυο
στον Καπετάν Σεβάχ.
Πρώτη φόρα βλέπω έναν μαύρο
να γίνεται τόσο άσπρος.
Κανένα σημάδι σήραγγας
ανάμεσα στους βράχους.
Ο χάρτης των πάπυρων είναι ακριβής.
Υπάρχει είσοδος.
Έχω σκοπό να την βρω.
Μίνατον, πρόσω ολοταχώς!
Το βρήκαμε! Το βρήκαμε!
Κοίτα, το βόρειο σέλας, βλέπεις;
Η Υπερβορεία είναι πέρα
από τους λόφους!
Και εκείνο το παράξενο φως;
Οι Αριμάσποι το ονομάζουν
Δώρο του Χειμερινού Απόλλωνα.
Εμείς το ονομάζουμε βόρειο σέλας.
Και εκεί, κάτω από το σέλας...
…είναι η κοιλάδα του Βωμού.
Μετατρέπεται σε σαρκοφάγο.
Ελπίζω να μην είναι πολύ αργά
για τον Κασίμ.
Δεν ανταποκρίνεται πλέον
στην ανθρώπινη ομιλία και επαφή.
Εκτός από της Διώνης.
Πάρτες, Mαρούφ.
Προστάτεψε τις γυναίκες.
Σεβάχ, στάσου ακίνητος! Κανείς σας
να μην κάνει απότομες κινήσεις.
Φοβάται εμάς όσο φοβόμαστε
και εμείς αυτόν.
- Εγώ φοβάμαι πιο πολύ.
- Εγώ φοβάμαι διπλά.
Σεβάχ, κατέβασε το σπαθί σου
και κάνε πίσω αργά.
Κάντο!
Τι δαιμονικό τέρας είναι αυτό;
Δεν είναι τέρας.
Είναι ένας πρόγονος του ανθρώπου.
Δεν είναι κακοί.
Τους ονομάζουν τρωγλοδύτες.
Έχω το κρανίο ενός από αυτούς
στο εργαστήριό μου.
Πλησιάζει!
Διώνη... μίλα του.
Ήρεμα... Δεν έχουν ιδέα
τι σημαίνει γλώσσα...
…όμως αυτά τα θηλαστικά είναι
ευγενικά απέναντι στις γυναίκες.
Ησύχασε, ησύχασε...
Δεν θέλουμε κακό.
Δεν θέλουμε το κακό σου.
Φίλοι.
Είμαστε φίλοι.
Διώνη, πρόσεχε!
Κασίμ, δεν θέλει
να μας κάνει κακό.
Ίσως μπορεί να μας βοηθήσει.
Διώνη, Πριγκίπισσα...
…πείστε τον Κασίμ να φέρει εδώ τον
τρωγλοδύτη για να του δείξω κάτι.
Φέρε τον τρωγλοδύτη.
Πήγαινέ τον εκεί.
Εκεί... στον πατέρα μου.
Κασίμ, θέλω να κοιτάξει αυτό
ο τρωγλοδύτης.
Το πρόσωπο στους παπύρους!
Σημαδεύει την είσοδο της κοιλάδας,
την είσοδο του Βωμού.
Πού, πού;
Υπερβορεία! Mα τους θεούς,
τα κατάφερε ο Κασίμ!
Χασάν, Μαρούφ, τα όπλα.
Εκεί!
Εκεί είναι!
Η είσοδος της παγωμένης σήραγγας!
Ο δρόμος για την Υπερβορεία!
Θα φτάσουμε πρώτοι εκεί!
Στη σήραγγα, Mίνατον!
Θα ανάψω τους δαυλούς.
- Φάρα, είσαι καλά;
- Ναι.
Να!
Κοίτα εκεί!
- Οι τελευταίοι των Αριμάσπων;
- Ποιος να ξέρει;
Μίνατον!
Άκου!
Το πλοίο κινείται ακόμα!
Κάποια ανεξήγητη δύναμη μάς τραβά
σαν πανίσχυρος μαγνήτης...
…πιο κοντά στον Βωμό.
Το πρόσωπο των παπύρων.
Η είσοδος του Βωμού.
Ελάτε.
Ο τρωγλοδύτης φοβάται την είσοδο.
- Φοβάται αυτό που είναι από πίσω.
- Μα γιατί να το φοβάται;
Όπως όλοι οι πρωτόγονοι,
φοβάται το άγνωστο.
Φοβάται ό, τι δεν μπορεί
να καταλάβει.
Βοηθήστε με να μετακινήσω
την αμπάρα.
Δεν ωφελεί. Μόνο με σχοινιά
μπορούμε να την μετακινήσουμε.
Ο τρωγλοδύτης θα μας βοηθήσει.
Πρέπει να βοηθήσει.
Ο Βωμός των Τεσσάρων Στοιχείων.
- Βλέπετε, υπάρχει! Πραγματικότητα!
- Ελπίδα για τον Κασίμ... επιτέλους!
Η αψίδα!
Το πλοίο σταματά.
Στάσου.
Εμπρός, πάμε στο ηλιόφωτο.
Νάτος!
Έλα!
Επιτέλους θα χρησιμοποιήσεις
το πολύτιμο κλειδί σου...
…αν βρεις κλειδαριά
να του ταιριάζει.
Θα την βρούμε.
Οι πάπυροι δεν έκαναν λάθος ως τώρα.
Πρέπει να βρούμε ένα άνοιγμα
κάπου εκεί, ανάμεσα στους βράχους.
Πρέπει να πλησιάζουμε.
Γρήγορα, Ράφι!
Τίποτα... τίποτα.
Δεν μπόρεσα να βρω είσοδο.
Πρέπει να φτιάξουμε μια είσοδο.
Ράφι, Μίνατον, κάντε στην άκρη!
Πνεύματα του κάτω κόσμου, σταλάξτε
σε αυτό το ελιξίριο τις δυνάμεις σας!
Τι ήταν αυτό;
- Είναι κάτι σαν σεισμός.
- Μόνο μια πιθανή απάντηση υπάρχει.
Η μάγισσα.
Η Ζηνοβία.
- Δεν θα μπορέσει να την σπάσει.
- Πρέπει! Πρέπει!
Πρέπει!
Mίνατον, τράβα!
Τα κατάφερε!
Τέλειωσε η δουλειά του.
Το τείχος ανοίχτηκε!
- Κοιτάξτε εκεί!
- Το δημιούργημα της Ζηνοβίας.
- Κεφάλι ταύρου, αλλά...
- Σώμα γίγαντα!
Παντοδύναμε θεέ, υπερασπίσου μας.
Δεν έπρεπε να γκρεμίσουν το τείχος!
Η δύναμη του Βωμού απειλείται!
Καταστράφηκε το εσωτερικό περιβάλλον
και το κλειδί είναι άχρηστο!
Ίσως απομένει χρόνος,
αλλά πρέπει να βιαστούμε!
Η δύναμη κατεβαίνει
από το στέμμα του Απόλλωνα.
Ο φύλακας του Βωμού.
Ο πάγος λιώνει.
Προσοχή!
- Πρέπει να δράσουμε αμέσως!
- Το κλουβί... και οι αλυσίδες!
Όπως περιγράφουν οι πάπυροι.
Να βάλουμε τον Κασίμ στο κλουβί και
να τον περάσουμε μέσα από το φως!
Σεβάχ, τις αλυσίδες!
Κοίτα αν λειτουργούν ακόμα.
- Ευχαριστώ όλους τους θεούς.
- Οι θεοί σας εγκατέλειψαν!
Πολύ αργά, Σεβάχ!
Ο Κασίμ δεν θα γίνει χαλίφης!
Τώρα, Ράφι, τώρα!
Όχι το ζώο, σκότωσε τον Μελάνθιο!
Είναι ανήμποροι χωρίς αυτόν.
Σεβάχ, φέρε τον Κασίμ!
Είθε οι θεοί των Αριμάσπων
να μας χαρίσουν χρόνο!
Ανέβασέ τον, ανέβασέ τον!
Ω, μέγα Απόλλωνα! Εσείς οι θεοί και
οι δυνάμεις που πολεμάτε το κακό!
Βοηθήστε μας! Ω, μέγα μυστήριο,
βοήθα εμάς τους θνητούς!
Αποκάλυψε το μυστικό σου!
Κατέβασε το κλουβί!
Υψηλότατε.
Πρίγκιπα Κασίμ...
Έλα από εδώ, Υψηλότατε.
Ο δάσκαλος Μελάνθιος
έκανε τα αδύνατα δυνατά.
- Πώς μπορώ να σε ευχαριστήσω;
- Ξεπλήρωσα ένα παλιό μου χρέος.
Η δύναμη του Βωμού χάνεται!
Πρέπει να φύγουμε! Δεν έχουμε χρόνο.
Η θερμοκρασία αλλάζει ταχύτατα.
Βιαστείτε μην θαφτούμε ζωντανοί!
Η Ζηνοβία!
Χάθηκε!
Κάντε πίσω! Πίσω!
- Ελάτε, πάμε!
- Όχι ακόμα.
Και τώρα τρέξτε!
Πήγαινε την Διώνη και την
Πριγκίπισσα πίσω στην πύλη.
- Δεν θα σε αφήσουμε!
- Κάντε ό, τι σας λέω!
Αν δεν έρθω να σας βρω σε μια ώρα,
σαλπάρετε για το Τσάρακ...
…πριν γεμίσει το έβδομο φεγγάρι.
Ο Μαρούφ σκοτώθηκε.
Έρχονται!
Πού είναι ο Μαρούφ;
Ελάτε, δεν πρέπει να χάνουμε
ούτε μια στιγμή.